🔹 우대사항: 서울대학교병원 헬스케어AI연구원에서 생체신호 기반 데이터분석 및 인공지능 연구를 함께하실 연구원을 모십니다. 자체 개발한 세계 최고 수준의 임상 생체신호 수집 플랫폼을 기반으로 다양한 의료 데이터베이스 관리 및 데이터 분석에 함께 하실 분들의 많은 관심과 지원 부탁드립니다.1. 모집부서 및 담당자- 모집부서: 서울대학교병원 헬스케어AI연구원- 채용담당: 서울대학교병원 헬스케어AI연구원 생체신호 담당 교수 이현훈 (hhoon@snu.ac.kr)- 연구실 소개(https://vitallab.ai)헬스케어AI연구원은 자체 개발한 생체신호 수집 플랫폼인 VitalRecorder를 통해 세계 최고 수준의 고해상도 생체신호 데이터를 직접 수집 및 관리하고 있습니다. 원내 모든 수술방 및 중환자실에서 환자 데이터를 수집하고 있으며 데이터기반의 의료혁신을 위해 자체 데이터베이스인 VitalDB를 구축 및 관리하고 있습니다. 임상 전문의와 공학 전문가가 연구 공동 PI로 참여하며 다양한 전공의 연구원들이 함께 생체신호 기반 의료 데이터 분석 및 인공지능 모델 개발 연구를 진행합니다.2. Open position (연구원)- 참여과제 정보: 초거대 시계열 멀티모달 인공지능 에이전트 개발 및 다국가 모니터링 플랫폼을 통한 임상 검증 등- 경력구분: 학사 이상 (졸업 예정자 포함)- 역할:자체 개발한 원내 생체신호 데이터베이스를 활용한 데이터 분석 및 모델 개발생체신호 기반 멀티모달 파운데이션 모델 개발의료 데이터 분석 연구 및 의료 인공지능 모델 개발 연구- 필요역량:원활한 커뮤니케이션 능력ECG, PPG, EEG 등 생체신호 처리 및 분석 경험의학적 지식 등 새로운 영역에 대한 배움의 열정Python 코딩 역량 및 딥러닝 프레임워크(Tensorflow, Pytorch 등) 사용 경험인공지능 모델을 직접 설계하고 학습 해본 경험 혹은 이에 준하는 관련 프로젝트 경험을 보유하신 분- 우대사항:관련분야 전공자 및 임상공동연구 경험자 우대 (컴퓨터과학, 전자공학, 산업공학, 통계학, 임상의학, 의과학, 의공학 등)임상 데이터 분석 및 AI 모델 개발 경험AI 관련 분야 석사 졸업 혹은 ML/DL 분야 주요 학회 및 저널 논문 publication 실적 보유3. Open position (대학원생)- 과제정보 및 역할:연구원 채용 JD와 같음 / 단, 서울의대 입학전형을 통과해야 함경우에 따라 인턴 연구기간이 요구될 수 있음- 학위과정: 서울대학교 의과대학 의료정보학 협동과정 (의학석사/의학박사)- 우대사항:Python 기반 데이터분석 및 머신러닝 개발 경험, 코딩 역량Highly self-motivated student대학원 입학 전 본 연구실 인턴 가능자 우대4. 전형절차 및 지원 방법- 1차 서류전형 >  2차 면접 전형 (1차 합격자에 한해 2주 내 개별 연락)- 대학원생 지원의 경우 서울의대 입학전형에 지원하여 합격하여야 함- 아래의 필수 사항을 포함한 자유양식의 지원서 이메일 제출※ 이메일 제목: “[연구원 지원서]_홍길동” 혹은 “[대학원생 지원서]_홍길동”※ 제출처: hhoon@snu.ac.kr※ 필수 포함 사항:데이터 분석 관련 경력과 그 내용 (본인의 역할을 중심으로)코딩능력 증빙자료 첨부 (본인의 github 페이지, 과거 프로젝트의 .ipynb 파일 사본 등)[대학원생 지원의 경우] 학부/석사 성적증명서, 본인의 입학 희망 학기, 인턴수행가능여부 등 포함추가 제출 사항:성적증명서 및 졸업증명서 (해당자에 한함)[대학원생 지원의 경우] 본인이 참여한 대표 논문 (해당자에 한함)5. 근무 내용 및 기타 유의사항- 근무조건:[연구원] 주 5일 9-6 근무, 주 40시간 근무 내 협의 가능- 급여:[연구원] 대학병원 연구원 대비 최고수준 대우 (단, 병원 규정을 따름)(학사 졸업자를 기준으로, 과거 프로젝트 등으로 개인 역량 증빙 가능 시 연봉 4000만원 이상 지급)[대학원생] 병원 규정으로 정한 국가과제 학생 인건비 지급 기준 지급 가능한 최대 금액을 지급- 근무환경: 개발용 PC 지급, GPU 서버 사용 가능(AWS, DGX 등 활용 가능, 연구실 내 GPU서버 5대 이상 및 고성능 GPU 20장 이상 보유 중)- 기타:[연구원] 비정규 계약직 채용, 본 채용은 서울대학교병원 직원 채용과 무관함[대학원생] 대학원 지원 일정과 학기 별 TO에 따라 인턴 기간이 요구될 수 있음, 영어성적 등 서울의대에서 요구하는 입학전형을 통과해야 함함께하기 위한 방법접수기간 : 2025년 02월 12일 (수)16시 00분 ~ 채용시 마감접수방법 : 사람인 입사지원이력서양식 : 자유양식함께하기 위한 여정서류전형1차면접최종합격
🔹 우대사항: 우대사항ㆍKDT 및 부트캠프 경험이 있으신 분ㆍ멘토링/강의 경험 우대
🔹 우대사항: 우대사항
🔹 우대사항: [모집분야] 데이터분석[주요업무]- 데이터 분석 및 통계 모델링- 비즈니스 인사이트 도출을 위한 데이터 시각화- 데이터 기반의 의사결정을 지원하기 위한 보고서- 데이터 수집 및 전처리- 고객 요구사항에 맞춘 데이터 솔루션 개발[자격요건]- Python, R 등 데이터 분석 툴 사용에 능숙하신 분- SQL을 활용한 데이터베이스 관리 및 쿼리 작성 능력을 보유하신분- 통계학, 컴퓨터 공학 등 관련 학과 전공자이신 분을 선호- 데이터 시각화 도구(Tableau, Power BI 등) 사용 경험이 있으신 분[우대사항]- 빅데이터 플랫폼 사용 경험이 있으신 분- 머신러닝 및 AI 알고리즘에 대한 이해도가 높으신 분- 프로젝트 관리 경험이 있으신 분- 팀 협업 및 커뮤니케이션 능력이 뛰어나신 분함께하기 위한 방법접수기간 : 2025년 03월 10일 (월)16시 00분 ~ 2025년 04월 09일 (수) 23시 59분접수방법 : 사람인 입사지원이력서양식 : 사람인 이력서 양식함께하기 위한 여정서류전형1차면접최종합격
🔹 우대사항: ※우대 사항 (아래 중 1개 이상 해당 시)
📌 채용 마감기한: 미정
🔹 우대사항: AI 개발(Python), 데이터분석 및 사업 기획 모집 (신입 / 경력)AI 팀 0명담당업무ㆍ주요업무▶ 자격요건* AI 모델 연구 및 개발(Python)ㆍ이미지, 텍스트머신러닝/딥러닝 엔진 개선 및 Fine-tuningㆍPytorch, Keras, Tensorflow 등 라이브러리 활용 해 보신 분ㆍ논문을 읽고 이해하며 구현할 수 있는 능력을 가지신 분ㆍ오픈 소스생성형 인공지능 (Generative AI) 개발 경험* Big Data, 통계, 분석, 모델링, 시각화ㆍ데이터 분석을 위한 프로그래밍 역량 (Python, R, SQL 등)ㆍ데이터 크롤링, EDA(Exploratory Data Analysis), 전처리 업무 숙련자ㆍPandas 및 Numpy 등 라이브러리 활용하여 데이터 전처리 및 가공 가능하신 분ㆍ텍스트마이닝을 위한 라이브러리 사용 가능자ㆍ네트워크 분석, 토픽 모델링, 데이터 통계 시각화 등 가능하신 분ㆍ이미지 처리, NLP (머신러닝/딥러닝)에 경험이 있는 분 (경력/프로젝트 모두 포함)* 특허/상표 데이터 등 다양한 데이터 분석 및 사업 기획에 관심이 있으신 분ㆍPPT, 한글 작성에 능하신 분ㆍ자기주도적 업무처리와 원활한 커뮤니케이션 능력을 지니신 분ㆍ주어진 일에 대해 책임감이 강한 분ㆍ꼼꼼한 성격의 소유자▶ 우대사항ㆍ정부 또는 기관에서 진행하는 빅데이터 분석과정을 수료하거나 관련 공모전에서 수상한 경험이 있는 분ㆍ데이터분석 관련 논문 또는 관련 교육 기관에서 진행한 포트폴리오가 있으신 분ㆍ분석결과에 대한 명확한 의사소통 및 문서화 기술이 있으신 분ㆍ상경계열, 사회과학계열, 수학/통계학ㆍPytorch, Keras, Tensorflow 등 라이브러리 활용 해 보신분ㆍ분석 툴 사용 및 보고서 기획/작성 경험이 있는 분ㆍ소셜빅데이터 분석을 해본 경험이 있는 분(경력/프로젝트 모두 포함)ㆍ시각화 툴 사용 및 개발 경험이 있는 분ㆍ데이터 분석 관련 자격증 보유하신 분ㆍR, Python 등 언어를 활용한 데이터 정제, 분석, 모델링, 시각화 경험이 있으신 분ㆍ데이터 기반 실험 및 모델을 실 서비스에 적용하고 개선하여 비즈니스 Insight를 창출해 본 경험이 있으신 분▶ 지원자격ㆍ경력 : 무관 (신입도 지원 가능)
🔹 우대사항: ㆍSQL, SAS, Python 활용 능력ㆍ통계 및 머신러닝 배경지식 활용 경험ㆍ신기술과 업무 관련 지식에 대한 자기 주도 학습 능력ㆍ데이터 기반 인사이트를 현업 전반에 적용할 수 있는 비지니스 논리 보유ㆍ데이터 분석 기반의 비지니스 문제 인식/해결을 위한 커뮤니케이션 역량우대사항ㆍ수학, 통계 및 컴퓨터 과학, 머신러닝 관련 분야 석사이상 학위 보유ㆍ하둡 및 클라우드에서 의 데이터 분석 및 모델링 경험ㆍ데이터 분석결과 현업 적용 경험ㆍ고객 세그먼트 및 관련 지표 개발 경험ㆍTableau 대시보드 활용 경험ㆍ금융권 데이터 분석 업무 경험
🔹 추가 정보: ㆍAWS(DynamoDB, EC2, RDS), GCP(BigQuery), Google Analytics 사용 경험이 있으신 분